começando especificamente das principais regras ali de avaliações,
a gente tem o que que a gente chama de análise
vertical,
Qual que é o critério dessa análise vertical?
É para eu entender a composição do ativo,
o que cada uma das linhas representa tá bom beleza,
Então vamos lá também chamado pra análise,
Coeficientes é aquela através da qual se
compara Cada um dos elementos do conjunto em
relação total do conjunto evidencia a porcentagem
de participação de cada elemento do conjunto.
É um processo comparativo expresso em porcentagem
que se aplica ao se relacionar uma
conta ou um grupo de contas com um valor a fim de relacionado,
identificando no mesmo demonstrativo.
Ou seja,
o primeiro propósito da Aids vertical é mostrar a participação relativa
de cada item de uma demonstração financeira em relação ao determinado
referencial.
Então aqui eu vou evidenciar se for lá no meu passivo também é a mesma coisa.
Qual que é a representação do passivo circulante não circulante?
Cada uma das linhas Endividamento bancário, capital social, Lucro,
lucros acumulados A análise horizontal ela visa fazer o quê? Pessoal
confrontar.
Como houve a variação de um período pro outro pra gente ficar bacana,
vamos ler aqui eu vou fazer isso no Excel pra gente fazer algumas comparações,
também denominada por algumas a por alguns analistas, como análise por índices,
tem por finalidade evidenciar a evolução dos itens
das demonstrações financeiras ao longo do ano.
Por meio desse tipo de análise,
é possível acompanhar o desempenho de todas as contas que compõem.
A demonstração analisada
É a comparação que se faz entre os valores de uma
mesma conta ou grupo de contas em diferentes exercícios sociais.
É basicamente um processo de análise temporal
desenvolvido por meio de inúmeros barra índices.
Vamos fazer um uma atividade aqui de uma demonstração que
a gente tem pra gente evidenciar toda essa parte de
análise vertical e horizontal,
e depois a gente vai fazer uma correlação entre eles.
Tá bom?
Bom!
Aqui nós temos duas, Demonstra as demonstrações de dois exercícios, treze,
quatorze x treze x quatorze, né?
E aqui,
a gente já fez o levantamento da análise vertical e da análise horizontal então
ativo total dessa empresa que em dois mil catorze,
em dois mil e quatorze, é de onze novecentos e vinte e dois, enquanto que CA,
que treze foi dez zero, cinquenta e sete novecentos e vinte e um,
Então isso aqui é tudo em milhões tá o total tá em milhões de reais!
E aqui em cima a gente tá só em milhares,
beleza
Quando eu peguei aqui oh
o total do meu
ativo circulante,
eu tenho, eu pego o total do meu ativo circulante Oh!
Bom, então eu sempre vou pegar a linha que eu quero especificamente.
Olha meu ativo circulante e vou dividir opa e vou dividir pelo meu ativo total
Okay.
Então na hora que eu vejo aqui especificamente nessa empresa,
noventa e três por cento do ativo circulante,
noventa e três por cento do balanço é composto por ativo circulante.
Então noventa e três por cento do meu ativo
corresponde em dois mil e quatorze a ativo circulante.
Vamos fazer a mesma coisa para o exercício anterior?
Olha só
então essa empresa,
o comportamento dela fica bem interessante no momento que eu analiso aqui.
O ativo circulante dessa empresa,
tanto em dois mil e catorze quanto dois mil e treze é a
me praticamente a mesma proporção O circulante perante o ativo total bom.
Entretanto,
no exercício de dois mil e treze ele a corre
O O caixa equivalente caixa correspondia a quase cinquenta por cento
do ativo total.
Entretanto, no exercício de dois mil e quatorze ele pulou pra sessenta e três.
Quer dizer o quê?
Que tanto o saldo de caixas como e equivalente
de caixas aumentou em proporção ao total do ativo,
como aplicações de liquidez imediata?
Bom, se a gente observar logo aqui embaixo, também
a gente teve uma redução da participação dos clientes em relação ao ativo total.
Então recebe-se mais. Possivelmente, isso denota a movimentação aqui
de caixa equivalente de caixa.
Nas outras linhas de créditos, a gente quase não tem nenhuma relevância.
E o ponto chave vai tá aqui,
oh o estoque em dois mil e treze correspondia a vinte e quatro por cento do ativo.
Agora passou a corresponder onze ponto três.
Isso quer dizer o que a empresa reduziu o número de estoques considerável mente,
de tal forma que o quê?
A representatividade do estoque de um exercício para o outro diminuiu.
Ou seja, ou ela está estocando menos Ela criou,
identificou ali uma metodologia de como estocar, menos constituir mais receitas,
de tal forma que automaticamente ela tem E aí a gente vai olhar os passivos
e a gente vai conseguir ver também
que a possibilidade dos passivos terem reduzidos,
né?
Bom
despesas operacionais ativo, não circulante.
Não tem nenhuma variação que a gente chama atenção.
O que mais chama atenção e ver de verdade é o quê?
As ações que a empresa teve pra reduzir a
a participação dos estoques perante o ativo total,
que desencadeou um aumento considerável pessoal?
Um aumento considerável no que
nos caixas e equivalentes de caixa, ou seja, a disponibilidade pro Lula pra cima.
Bom, vamos fazer a mesma análise aqui em dois mil e
dois mil e catorze, né? Então, eu vou pegar aqui
a representatividade do passivo Opa
circulante perante o passivo total. Bom aqui. O que a gente observa Olha só
a empresa usa o passivo circulante.
Representava antes sessenta e oito por cento do saldo total
do passivo e agora passou pra setenta e dois.
A gente observa a movimentação reduzindo de fornecedores aquele
reflexo que a gente percebeu lá nos estoques,
Nos fornecedores estrangeiros também houve essa situação.
O que acabou movimentando e mudando, aí de forma expressiva,
é a participação dos financiamentos,
que antes correspondia a quarenta por cento e agora correspondia
a cinquenta e três do endividamento do total do passivo,
as outras linhas, nem tanto.
E a gente teve também uma redução ali no saldo de adiantamento de clientes.
Bom passivo, não circulante, quase não mudou patrimônio líquido.
A gente teve uma variação aqui que chama um
pouquinho mais atenção nos lucros ou prejuízos acumulados.
Bom,
então a gente vê o comportamento mudando um pouquinho do seguinte
sentido Reduzimos ali os fornecedores de
nacionais estrangeiros que estavam antes,
como dezessete ponto quarenta e um,
agora corresponde a doze ponto meia três e a
gente teve um aumento aqui interessante nos financiamentos.
Então ele mudou a forma de compra das matérias-primas.
Que isso que é uma empresa que faz financiamento
de matéria-prima e compra direto do exterior ou
faz financiamento bancários através de bancos estrangeiros.
Tá então nesse sentido a gente observa que houve uma mudança de comportamento,
tá e automaticamente teve uma redução no P L,
em proporção de um período para o outro que
culminou nessa movimentação praticamente específica
aqui no passivo circulante,
tendo em vista que ele teve saiu de sessenta e
oito pra setenta e dois então quatro por cento aproximadamente.
E aqui ele saiu de trinta pra seis,
aproximadamente quatro por cento ele mudou um pouquinho a configuração, ou seja,
aqui está evidenciando que eu tenho uma participação maior de
capital de terceiros em relação ao que capital próprio.
Tá bom.
Vamos dar uma olhada também na demonstração do resultado
do exercício pra gente entender um pouquinho também ali,
como que funciona a o resultado, A, D,
R e a gente pega o valor específico da linha e divide pela receita bruta.